# 官方人員選拔及培訓指引

TOHK是一個熱衷於Minecraft的團隊，致力於Minecraft伺服器研發及管理。本指引將會説明所有有關官方人員的選拔及培訓，協助官方人員和管理層執行職務。優良的官方人員是創立良好社羣的根基，因此創立一套完善的培訓體制有助製造良好的社羣，製造更友善的遊玩環境。  
  
This documents references the Discord Moderator Academy.  

## 選拔

### 我們需要招聘更多人嗎？

在招聘前的第一件事便是明白究竟團隊是否需要更多的人手。  
本團隊主要有兩類人員：管理人才，譬如管理員，或專業人才，例如開發者。  
而在招聘管理人才時，請先詢問團隊幾條問題：  
1. 官方人員會面臨太多問題或工作，以致應付不了當刻的請求嗎？  
2. 對玩家的投訴會被閒置超過一星期嗎？  
3. 增加的工作量無法被自動化處理嗎？  
你也可以考慮把特定的工作分配給某個官方人員，以使工作量更加均衡或令官方人員專注在某一範疇。  
例如，你可以分派某管理員專責處理用户的投訴，或分派某組管理員專責封禁外掛。  

### 發出招聘公告(選擇性)

你可以在需要人手而沒有申請時發出招聘公告，  
以下是幾個你應該考慮的重點：  
- 你需要什麼類型的人手？會有什麼權限？  
- 這個職位會有什麼要求？可以怎麼樣申請？  
- 他會屬於什麼團隊/組別？需要培訓嗎？會由誰培訓？  
- 他們會依據什麼條件被選拔？  
- 現存有這樣的人手嗎？如果有的話，為什麼需要再增聘人手？

### 審核申請

本伺服器主要採用填寫表格的方式招聘人手，因此可能會有以下問題：  
- 以表格形式招攬人才，反會導致一些單純想追求權限或權勢的人遞交申請；  
- 因為申請由他們主動提交，他們可能會在言行舉止上更小心，製造更好的形象；  
- 公開的申請表格可能會使申請氾濫，並充滿低質申請。  
惟表格方式可以：  
- 根據不同職位的申請預先詢問問題，減省官方人員工作量；    
- 預先篩選低質申請及淘汰不能滿足職位要求的申請人。  
  
在審核申請時，首先是要確認此申請者值得信任。通常，你可以從他的活躍程度，歷來經驗，及推動其應徵的動力，而決定他是否可以勝任這個職位。你也可以詢問他歷來從事團隊的領導者，查詢更多資訊。  
  
你可以從以下方向得知他應徵的動力：  
- 他是不是只是為了更多的權力？  
- 他在TOHK有跟其他玩家有(長期)不和嗎，以致會影響他的判斷嗎？  
- 即使他有給伺服器的建議，但必須要加入團隊方可執行嗎？  
但切記不要直接或暗示地詢問，而是通過他日常的行為判斷。  

在採納他的申請後，你需要以Discord或電郵，書面通知申請結果，格式如下：
> 致申請者：  
> 您在TOHK申請的(他申請的崗位)職位已被審核。並已經被分配給(面試官)，敬請自行聯絡。

### 面試

首先，你應該告知他的權利和義務。格式如下：

> 你好，歡迎來到TOHK；  
> 在申請官方人員資格之前，請注意：  
> 1 在TOHK內之所有崗位皆爲自願性質，並無酬金或報酬；  
> 2 在TOHK內之所有官方人員必須保持活躍，並服從上級命令；  
> 3 官方人員之最低年齡規限爲13歲，若低於最低年齡請勿申請；  
> 4 請誠實回答問題。   
> 
> 繼續回覆將被視爲同意以上和以下條款；所有玩家或官方人員亦須同時遵守TOHK之規則。  
> 
> 本次面試負責人員：(你的職銜跟名字)  
> 日期：(年-月-日)  
> 崗位：(他面試的崗位)  
> 玩家：(他的MCID)  
> 
> [個人私隱]   
> 您同意提供的資料乃供本團隊作面試及審查之用。您的回應不會被公開，唯有可能用作教育用途。  
> 
> [免受侵犯權利]   
> 本團隊採取一切合理步驟，確保服務使用者及官方人員免受侵犯。如您在接受或提供服務時受到或懷疑受到侵犯，可向官方人員求助/投訴。   
> 
> [提出意見]   
> 如對本團隊的服務有任何意見，您可隨時提出，官方人員會盡快與您聯繫。   
> 
> [終止服務]   
> 您可隨時按既定的退出程序終止對團隊的服務，而在未有特別理由下，連續三個月未能聯絡您，本團隊有權主動終止您的管理權。  
> 
> [爭議]  
> 當有爭議時，最終決定權由本團隊擁有。如有異議，可向指導員投訴：  
> 指導及企劃團：planning@tohk.org  
> 指導員 小紅：lester.c@tohk.org   
> 服主暨指導員 咖哩：ray346@tohk.org  

其後，面試官可就以下範疇詢問：  
- 自我介紹及經驗  
- 對職位的認識  
- 事故處理  
- 對伺服器的瞭解  

及其他關於職位或團隊的問題。  

## 培訓

### 入職 (Onboarding)

首先，你應指派起碼一位官方人員，對其進行培訓及督導。  
在被指派的官方人員之中，必須有起碼一位熟悉新入職員工的職能。
官方人員應解釋：
1. 伺服器的規則
2. 職務簡介
3. 權利和義務
4. 關於本團隊

及其他關於職位或團隊的資訊。

### 對官方人員的要求

1. **官方人員應以身作則**  
官方人員是玩家所學習的榜樣而不只是執法者，因此官方人員應該以身作則，作好榜樣，尤其應該遵守規則和Discord服務條款所列明的規限。  
例如，官方人員不應該帶頭霸凌或辱罵玩家，因為這會使其他玩家爭相模仿。
  
*當然，官方人員不應過於死板，否則會造成反效果，令玩家過於敬畏。*  
  
2. **規則不應該被逐字解讀，而是應該跟隨立例背後的精神**  
規則背後的精神往往比每隻字的意思重要。很多時候，解讀規則不只是將規則逐字解讀，而是要就着情況應用。   
例如當規則列明用户不得重複發送相同內容，而有玩家多次發送無意義字母，官方人員不應以玩家沒有發送相同內容而不作懲處，而是應該遵照規條本身的精神，禁止玩家以此方式騷擾其他玩家。  
又例如Discord服務條款禁止在NSFW頻道外的NSFW內容，但有玩家裁剪本來並沒有NSFW的圖檔，使該圖檔含有色情成分，並發佈在公共聊天室，則就算不是NSFW亦違反了伺服器規則，雖可能不至於違反服務條款，仍然需予以處理。  
  
*規則是為了服務社羣，而不是社羣服務規則，因此即使玩家需服從規則，規則在需要時亦可酌情被修改。*  
  
3. **懲處應有階段性，不應懲罰過重或過輕**  
雖然部分違規事項會導致即時的封禁，例如「起底」行為，但有些行為可能是單純的戲弄或不至於被即時封禁。  
簡單而言，違規的動機十分重要。有些玩家可能沒有不良的動機，而有些可能是有惡意(bad faith)的。尤其當用户沒有發言歷史時，惡意的發言或行為包括：  
- 好色成性的留言（例如「這伺服器有蘿莉嗎？私信我」）；  
- 種族歧視或其他的歧視性言論；  
- 令人厭惡的或其他不適當的照片；  
- 廣告宣傳；  
  
*遇到以上情況時，官方人員應儘快處理，以免引起其他玩家的厭惡或恐懼。*  
  
4. **色情內容的定義**  
有些圖片或包含露骨內容並明顯屬於色情，但即使不明顯，有些圖片亦可比視為色情內容：  
- 圖片聚焦於性器官或性器官週邊；  
- 圖片的主角擺出色情或性感的姿勢；  
- 圖片的主角露出了被在該環境下，例如課室，正常應露出的皮膚面積；  
- 圖片內有可見的內衣褲。
  
如果圖片符合超過兩個以上的條件，則通常會被視為色情內容。
  
*大部分色情內容亦是NSFW的，屆時需要向Discord官方舉報(亦或需封禁)。詳情請參閲：https://support.discord.com/hc/en-us/articles/360000291932-How-to-Properly-Report-Issues-to-Trust-Safety*  
  
5. **常見對Discord服務條款的違犯**  
以下為某些可能違反服務條款的事項，詳情可參閲https://discord.com/moderation/4405230544663-111:-Your-Responsibilities-as-a-Moderator :  
- 用户實際年齡為13歲以下；  
- 組織、參與或鼓勵騷擾的行為；  
- 組織、宣傳或指導仇恨言論；  
- 威脅暴力或傷害他人；  
- 規避封鎖或封禁；  
- 發送病毒或有害軟件；  
- 在非NSFW頻道發佈NSFW內容；  
- 性化(sexualise) 未成年人；  
- 未經同意下分享別人裸露的內容；  
- 分享美化或鼓勵自殺或自我傷害的內容；  
- 分享有關虐待或殘暴對待動物的內容；  
- 組織或支持暴力的過激主義；  
- 售賣危險或被禁止的物品；  
- 分享、發佈或提供有關破解或黑客攻擊的內容，或發佈盜版內容或被盜賬户；  
- 宣傳、鼓勵或參與任何違法行為；  
- 售賣Discord賬户或伺服器；  
- 分享任何內容以致侵犯其他人的知識產權。  
  
*若果玩家違反了Discord服務條款，你需要向Discord官方舉報(亦或需封禁)，並同時記錄在指定位置。詳情請參閲：https://support.discord.com/hc/en-us/articles/360000291932-How-to-Properly-Report-Issues-to-Trust-Safety*  
  
6. **養成記錄管理行為的習慣**  
官方人員應記錄自己所作的管理行為，例如警告或封禁。記錄應存放在指定位置，並包含：  
- 違規事項及相關規則；  
- 違規方法；  
- 證明（對話截圖等）。  
  
所有警告及禁言需使用機器人執行。  
  
*若果玩家違反了Discord服務條款，你需要向Discord官方舉報(亦或需封禁)，並同時記錄在指定位置。詳情請參閲：https://support.discord.com/hc/en-us/articles/360000291932-How-to-Properly-Report-Issues-to-Trust-Safety*  
  
7. **在自己無法處理時通知上級**  
官方人員在遇到自己無法應付的事務時，應該通知自己的上級，包括：
- 服主/副服主；  
- 指導員；  
- 資深之官方人員。  
  
面對以上事件，官方人員不應嘗試獨力處理。
  
*如無法在Discord聯絡上級，請善用Messenger羣組(如有)或電郵。*
  
## 總結  

官方人員在執行職務時，應嚴格跟隨規則及此指引，為玩家竭力服務。  
*最後更新日期：2022年1月31日*  
